Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: zh_cn

source: :func:`py_compile.compile` now raises :exc:`FileExistsError` if the file path it would write to is a symlink or a non-regular file. This is to act as a warning that import will overwrite those files with a regular file regardless of what type of file path they were originally.
zh_cn: 现在 :func:`py_compile.compile` 在它要写入的文件路径是符号链接或非常规文件时会引发 :exc:`FileExistsError`。 这是为了提示导入系统将用一个常规文件覆盖相应文件而不管原始文件路径是什么类型而发出的警告。

source: :meth:`importlib.abc.SourceLoader.get_source` no longer raises :exc:`ImportError` when the source code being loaded triggers a :exc:`SyntaxError` or :exc:`UnicodeDecodeError`. As :exc:`ImportError` is meant to be raised only when source code cannot be found but it should, it was felt to be over-reaching/overloading of that meaning when the source code is found but improperly structured. If you were catching ImportError before and wish to continue to ignore syntax or decoding issues, catch all three exceptions now.
zh_cn: 当被加载的源代码触发了 :exc:`SyntaxError` 或 :exc:`UnicodeDecodeError` 时 :meth:`importlib.abc.SourceLoader.get_source` 将不再引发 :exc:`ImportError`。 因为 :exc:`ImportError` 本意只是在应该找到源代码但却找不到时被引发，而在源代码已找到但结构不正确时使用此异常会感觉有些过度/过载。 如果你在之前是捕获 ImportError 并希望继续忽略语法或解码问题，现在应当捕获所有这三个异常。

source: :func:`functools.update_wrapper` and :func:`functools.wraps` now correctly set the ``__wrapped__`` attribute to the function being wrapped, even if that function also had its ``__wrapped__`` attribute set. This means ``__wrapped__`` attributes now correctly link a stack of decorated functions rather than every ``__wrapped__`` attribute in the chain referring to the innermost function. Introspection libraries that assumed the previous behaviour was intentional can use :func:`inspect.unwrap` to access the first function in the chain that has no ``__wrapped__`` attribute.
zh_cn: 现在 :func:`functools.update_wrapper` 和 :func:`functools.wraps` 会正确地将 ``__wrapped__`` 属性设为被包装的函数，即使该函数同样设置了 ``__wrapped__`` 属性。 这意味着 ``__wrapped__`` 属性现在会正确地链接由被装饰函数组成的栈而不是链中指向最内层函数的的每个 ``__wrapped__`` 属性。 确定要沿袭之前版本行为的内省库可以使用 :func:`inspect.unwrap` 来访问链中没有 ``__wrapped__`` 属性的第一个函数。

source: :func:`inspect.getfullargspec` has been reimplemented on top of :func:`inspect.signature` and hence handles a much wider variety of callable objects than it did in the past. It is expected that additional builtin and extension module callables will gain signature metadata over the course of the Python 3.4 series. Code that assumes that :func:`inspect.getfullargspec` will fail on non-Python callables may need to be adjusted accordingly.
zh_cn: :func:`inspect.getfullargspec` 已在 :func:`inspect.signature` 之上重新实现因而能够处理比之前更多种类的可调用对象。 预计在 Python 3.4 系列发布过程中将会有更多内置和扩展模块的可调用对象获得签名元数据。 假定 :func:`inspect.getfullargspec` 会在非 Python 可调用对象上出错的代码可能需要做相应的调整。

source: :class:`importlib.machinery.PathFinder` now passes on the current working directory to objects in :data:`sys.path_hooks` for the empty string. This results in :data:`sys.path_importer_cache` never containing ``''``, thus iterating through :data:`sys.path_importer_cache` based on :data:`sys.path` will not find all keys. A module's ``__file__`` when imported in the current working directory will also now have an absolute path, including when using ``-m`` with the interpreter (except for ``__main__.__file__`` when a script has been executed directly using a relative path) (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18416`). is specified on the command-line) (:issue:`18416`).
zh_cn: 对于空字符串 :class:`importlib.machinery.PathFinder` 现在会将当前工作目录传给 :data:`sys.path_hooks` 中的对象。 这导致 :data:`sys.path_importer_cache` 绝不会包含 ``''``，因此基于 :data:`sys.path` 迭代 :data:`sys.path_importer_cache` 将不无找出所有的键。 当从当前工作目录导入时模块的 ``__file__`` 现在也将是一个绝对路径，包括在命令行中指定解释器使用 ``-m`` 的情况（但当一个脚本已经直接使用相对路径被执行时的 ``__main__.__file__`` 除外） （由 Brett Cannon 在 :issue:`18416` 中贡献）。 (:issue:`18416`)。

source: The removal of the *strict* argument to :class:`~http.client.HTTPConnection` and :class:`~http.client.HTTPSConnection` changes the meaning of the remaining arguments if you are specifying them positionally rather than by keyword. If you've been paying attention to deprecation warnings your code should already be specifying any additional arguments via keywords.
zh_cn: 传给 :class:`~http.client.HTTPConnection` 和 :class:`~http.client.HTTPSConnection` 的 *strict* 参数被移除会改变剩余参数的含义，如果你是以位置参数而不是关键字参数方式指定它们的话。 如果你已经注意到弃用警告那么你的代码应当已经通过关键字参数方式指定所有额外参数了。

source: Strings between ``from __future__ import ...`` statements now *always* raise a :exc:`SyntaxError`. Previously if there was no leading docstring, an interstitial string would sometimes be ignored. This brings CPython into compliance with the language spec; Jython and PyPy already were. (:issue:`17434`).
zh_cn: 现在 ``from __future__ import ...`` 语句之间的字符串 *总是* 会引发 :exc:`SyntaxError`。 在之前版本中如果没有开头的文档字符串，则中间的字符串有时会被忽略。 这使得 CPython 与语言规范保持一致；Jython 和 PyPy 已经是这样了。 (:issue:`17434`)。

source: :meth:`ssl.SSLSocket.getpeercert` and :meth:`ssl.SSLSocket.do_handshake` now raise an :exc:`OSError` with ``ENOTCONN`` when the ``SSLSocket`` is not connected, instead of the previous behavior of raising an :exc:`AttributeError`. In addition, :meth:`~ssl.SSLSocket.getpeercert` will raise a :exc:`ValueError` if the handshake has not yet been done.
zh_cn: 当 ``SSLSocket`` 未连接时 :meth:`ssl.SSLSocket.getpeercert` 和 :meth:`ssl.SSLSocket.do_handshake` 现在会引发 :exc:`OSError` 并附带 ``ENOTCONN``，而非如之前版本的行为那样引发 :exc:`AttributeError`。 此外，当握手尚未完成时 :meth:`~ssl.SSLSocket.getpeercert` 将会引发 :exc:`ValueError`。

source: :func:`base64.b32decode` now raises a :exc:`binascii.Error` when the input string contains non-b32-alphabet characters, instead of a :exc:`TypeError`. This particular :exc:`TypeError` was missed when the other :exc:`TypeError`\ s were converted. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18011`.) Note: this change was also inadvertently applied in Python 3.3.3.
zh_cn: 当输入字符串包含 non-b32-alphabet 字符时 :func:`base64.b32decode` 现在会引发 :exc:`binascii.Error`，而不是 :exc:`TypeError`。 之前在其他 :exc:`TypeError` 被转换时这个 :exc:`TypeError` 被忽略了。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`18011` 中贡献。） 注意：这项修改也被非故意地应用到了 Python 3.3.3。

source: The :attr:`!file` attribute is now automatically closed when the creating :class:`!cgi.FieldStorage` instance is garbage collected. If you were pulling the file object out separately from the :class:`!cgi.FieldStorage` instance and not keeping the instance alive, then you should either store the entire :class:`!cgi.FieldStorage` instance or read the contents of the file before the :class:`!cgi.FieldStorage` instance is garbage collected.
zh_cn: 当正在创建的 :class:`!cgi.FieldStorage` 实例被作为垃圾回收时 :attr:`!file` 属性现在会自动关闭。 如果你要单独从 :class:`!cgi.FieldStorage` 实例取出文件对象而不让该实例保持存活，那么你应当在 :class:`!cgi.FieldStorage` 实例被作为垃圾回收之前存储整个 :class:`!cgi.FieldStorage` 实例或读取文件的内容。

source: Calling ``read`` or ``write`` on a closed SSL socket now raises an informative :exc:`ValueError` rather than the previous more mysterious :exc:`AttributeError` (:issue:`9177`).
zh_cn: 在已关闭的 SSL 套接字上调用 ``read`` 或 ``write`` 现在会引发更具信息量的 :exc:`ValueError` 而非之前更令人困惑的 :exc:`AttributeError` (:issue:`9177`)。

source: :meth:`slice.indices` no longer produces an :exc:`OverflowError` for huge values. As a consequence of this fix, :meth:`slice.indices` now raises a :exc:`ValueError` if given a negative length; previously it returned nonsense values (:issue:`14794`).
zh_cn: 对于巨大数值 :meth:`slice.indices` 将不再产生 :exc:`OverflowError`。 作为此项修复的结果，当给予负的长度时 :meth:`slice.indices` 现在会引发 :exc:`ValueError`；在之前版本中它会返回无意义的值 (:issue:`14794`)。

source: The :class:`complex` constructor, unlike the :mod:`cmath` functions, was incorrectly accepting :class:`float` values if an object's ``__complex__`` special method returned one. This now raises a :exc:`TypeError`. (:issue:`16290`.)
zh_cn: 与 :mod:`cmath` 中的函数不同，当一个对象的 ``__complex__`` 特殊方法返回 :class:`float` 值时 :class:`complex` 构造器会不正确地接受它。 现在这会引发 :exc:`TypeError`。 (:issue:`16290`。)

source: The :class:`int` constructor in 3.2 and 3.3 erroneously accepts :class:`float` values for the *base* parameter. It is unlikely anyone was doing this, but if so, it will now raise a :exc:`TypeError` (:issue:`16772`).
zh_cn: 在 3.2 和 3.3 中的 :class:`int` 构造器会错误地接受 :class:`float` 值作为 *base* 形参。 多数人不太可能这样做，但如果真的如此，现在它将引发 :exc:`TypeError` (:issue:`16772`)。

source: Defaults for keyword-only arguments are now evaluated *after* defaults for regular keyword arguments, instead of before. Hopefully no one wrote any code that depends on the previous buggy behavior (:issue:`16967`).
zh_cn: 现在仅限关键字参数的默认值将在常规关键字参数的默认值 *之后* 被求值，而非之前。 希望没有人写过任何依赖于之前的有缺陷行为的代码 (:issue:`16967`)。

source: Stale thread states are now cleared after :func:`~os.fork`. This may cause some system resources to be released that previously were incorrectly kept perpetually alive (for example, database connections kept in thread-local storage). (:issue:`17094`.)
zh_cn: 现在陈旧的线程状态将在 :func:`~os.fork` 之后被清除。 这可能导致某些之前被不正确地保持永久存活的系统资源（例如，保存在本线程存储中的数据库连接）被释放。 (:issue:`17094`。)

source: Parameter names in ``__annotations__`` dicts are now mangled properly, similarly to :attr:`~function.__kwdefaults__`. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`20625`.)
zh_cn: 现在 ``__annotations__`` 字典中的形参名称将被正确地处理，具体方式与 :attr:`~function.__kwdefaults__` 类似。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`20625` 中贡献。）

source: :attr:`hashlib.hash.name` now always returns the identifier in lower case. Previously some builtin hashes had uppercase names, but now that it is a formal public interface the naming has been made consistent (:issue:`18532`).
zh_cn: 现在 :attr:`hashlib.hash.name` 将总是返回小写形式的标识符。 在之前版本中某些内置哈希具有大写的名称，但现在它已成为命名方式保持一致的正式公有接口 (:issue:`18532`)。

source: Because :mod:`unittest.TestSuite` now drops references to tests after they are run, test harnesses that reuse a :class:`~unittest.TestSuite` to re-run a set of tests may fail. Test suites should not be re-used in this fashion since it means state is retained between test runs, breaking the test isolation that :mod:`unittest` is designed to provide. However, if the lack of isolation is considered acceptable, the old behavior can be restored by creating a :mod:`~unittest.TestSuite` subclass that defines a ``_removeTestAtIndex`` method that does nothing (see :meth:`.TestSuite.__iter__`) (:issue:`11798`).
zh_cn: 因为现在 :mod:`unittest.TestSuite` 会在测试被运行后丢弃对它们的引用，所以那些重用 :class:`~unittest.TestSuite` 来重新运行测试集的测试套件可能会失败。 测试套件不应以这样的方式被重用，因为这意味着状态会在多次测试运行之间保持不变，破坏 :mod:`unittest` 设计时要提供的测试状态隔离。 不过，如果缺乏隔离被视为是可接受的，则可通过创建定义了不执行任何操作的 ``_removeTestAtIndex`` 方法的 :mod:`~unittest.TestSuite` 子类来恢复旧版行为 (参见 :meth:`.TestSuite.__iter__`) (:issue:`11798`)。

source: :mod:`unittest` now uses :mod:`argparse` for command line parsing. There are certain invalid command forms that used to work that are no longer allowed; in theory this should not cause backward compatibility issues since the disallowed command forms didn't make any sense and are unlikely to be in use.
zh_cn: 现在 :mod:`unittest` 会使用 :mod:`argparse` 执行命令行解析。 有些过去可用的不合法命令形式将不再被允许；理论上说这不会导致向下兼容性问题因为这些不允许的命令形式没有任何意义也不大可能会被使用。

source: The :func:`re.split`, :func:`re.findall`, and :func:`re.sub` functions, and the :meth:`~re.match.group` and :meth:`~re.match.groups` methods of ``match`` objects now always return a *bytes* object when the string to be matched is a :term:`bytes-like object`. Previously the return type matched the input type, so if your code was depending on the return value being, say, a ``bytearray``, you will need to change your code.
zh_cn: 现在当要匹配的对象类型为 :term:`bytes-like object` 时 :func:`re.split`, :func:`re.findall` 和 :func:`re.sub` 等函数，以及 ``match`` 对象的 :meth:`~re.match.group` 和 :meth:`~re.match.groups` 方法将总是返回 *bytes* 对象。 在之前版本中返回类型将与输入类型相匹配，因此如果你的代码依赖于返回值必须为 ``bytearray`` 之类的行为，你将需要修改你的代码。

source: :mod:`!audioop` functions now raise an error immediately if passed string input, instead of failing randomly later on (:issue:`16685`).
zh_cn: 现在当输入字符串时 :mod:`!audioop` 的函数会立即引发错误，而不是稍后随机出错 (:issue:`16685`)。

source: The new *convert_charrefs* argument to :class:`~html.parser.HTMLParser` currently defaults to ``False`` for backward compatibility, but will eventually be changed to default to ``True``. It is recommended that you add this keyword, with the appropriate value, to any :class:`~html.parser.HTMLParser` calls in your code (:issue:`13633`).
zh_cn: 新增的传给 :class:`~html.parser.HTMLParser` 的 *convert_charrefs* 参数目前默认为 ``False`` 以保持向下兼容，但最终将修改成默认为 ``True``。 建议你在你的代码中为所有 :class:`~html.parser.HTMLParser` 调用添加此关键字，并设置适当的值 (:issue:`13633`)。

source: Since the *digestmod* argument to the :func:`hmac.new` function will in the future have no default, all calls to :func:`hmac.new` should be changed to explicitly specify a *digestmod* (:issue:`17276`).
zh_cn: 由于传给 :func:`hmac.new` 函数的 *digestmod* 参数在未来将不设默认值，所有对 :func:`hmac.new` 的调用都应当修改为显式地指定 *digestmod* (:issue:`17276`)。

source: Calling :func:`sysconfig.get_config_var` with the ``SO`` key, or looking ``SO`` up in the results of a call to :func:`sysconfig.get_config_vars` is deprecated. This key should be replaced by ``EXT_SUFFIX`` or ``SHLIB_SUFFIX``, depending on the context (:issue:`19555`).
zh_cn: 附带 ``SO`` 键调用 :func:`sysconfig.get_config_var`，或者在对 :func:`sysconfig.get_config_vars` 的调用结果中查找 ``SO`` 的做法已被弃用。 该键应当被 ``EXT_SUFFIX`` 或 ``SHLIB_SUFFIX`` 替代，由具体场景决定 (:issue:`19555`)。

source: Any calls to ``open`` functions that specify ``U`` should be modified. ``U`` is ineffective in Python3 and will eventually raise an error if used. Depending on the function, the equivalent of its old Python2 behavior can be achieved using either a *newline* argument, or if necessary by wrapping the stream in :mod:`~io.TextIOWrapper` to use its *newline* argument (:issue:`15204`).
zh_cn: 任何指定了 ``U`` 的 ``open`` 函数调用都应当被修改。 ``U`` 在 Python3 将没有效果并且最终会在被使用时引发错误。 对于该函数，要得到与它的旧 Python2 行为相同的效果可以使用 *newline* 参数，或者在必要时将流包装在 :mod:`~io.TextIOWrapper` 以使用其 *newline* 参数 (:issue:`15204`)。

source: If you use ``pyvenv`` in a script and desire that pip *not* be installed, you must add ``--without-pip`` to your command invocation.
zh_cn: 如果你在脚本中使用 ``pyvenv`` 并且希望 *不要* 安装 pip，你必须在你的唤起命令中添加 ``--without-pip``。

source: The default behavior of :func:`json.dump` and :func:`json.dumps` when an indent is specified has changed: it no longer produces trailing spaces after the item separating commas at the ends of lines. This will matter only if you have tests that are doing white-space-sensitive comparisons of such output (:issue:`16333`).
zh_cn: :func:`json.dump` 和 :func:`json.dumps` 在指定了缩进值时的默认行为已被改变：它不会在行末的条目分隔逗号后面再附加空格。 此项改变仅在你使用了对这样的输出执行空格敏感比较的测试时才会有影响 (:issue:`16333`)。

source: :mod:`doctest` now looks for doctests in extension module ``__doc__`` strings, so if your doctest test discovery includes extension modules that have things that look like doctests in them you may see test failures you've never seen before when running your tests (:issue:`3158`).
zh_cn: 现在 :mod:`doctest` 会在扩展模块的 ``__doc__`` 字符串中寻找 doctest，因此如果你的 doctest 测试发现包括具有类似 doctest 内容的扩展模块那么你可能会遇到在你之前运行测试时从未遇到过的测试失败 (:issue:`3158`)。

source: The :mod:`collections.abc` module has been slightly refactored as part of the Python startup improvements. As a consequence of this, it is no longer the case that importing :mod:`collections` automatically imports :mod:`collections.abc`. If your program depended on the (undocumented) implicit import, you will need to add an explicit ``import collections.abc`` (:issue:`20784`).
zh_cn: 作为 Python 启动过程改进的一部分 :mod:`collections.abc` 模块进行了小幅度的重构。 作为此项重构的结果，导入 :mod:`collections` 将不再自动导入 :mod:`collections.abc`。 如果你的程序依赖于这个（未写入文档的）隐式导入，你将需要添加显式的 ``import collections.abc`` (:issue:`20784`)。

source: Changes in the C API
zh_cn: C API 的变化

source: :c:func:`PyEval_EvalFrameEx`, :c:func:`PyObject_Repr`, and :c:func:`PyObject_Str`, along with some other internal C APIs, now include a debugging assertion that ensures they are not used in situations where they may silently discard a currently active exception. In cases where discarding the active exception is expected and desired (for example, because it has already been saved locally with :c:func:`PyErr_Fetch` or is being deliberately replaced with a different exception), an explicit :c:func:`PyErr_Clear` call will be needed to avoid triggering the assertion when invoking these operations (directly or indirectly) and running against a version of Python that is compiled with assertions enabled.
zh_cn: 现在 :c:func:`PyEval_EvalFrameEx`, :c:func:`PyObject_Repr` 和 :c:func:`PyObject_Str` 以及其他一些内部 C API 都包括了一个调试断言，以确保它们不会在可能会静默地丢弃当前活动异常的情况下使用。 在预期并且希望丢弃活动异常的情况下（例如，由于已通过 :c:func:`PyErr_Fetch` 将其保存在本地或是有意将其替换为不同的异常 ），则需调用显式的 :c:func:`PyErr_Clear` 以避免在（直接或间接）唤起这些操作和针对启用断言编译的 Python 的版本运行时触发断言。

source: :c:func:`PyErr_SetImportError` now sets :exc:`TypeError` when its **msg** argument is not set. Previously only ``NULL`` was returned with no exception set.
zh_cn: 现在 :c:func:`PyErr_SetImportError` 在其 **msg** 参数未被设置时会设置 :exc:`TypeError`。 在之前版本中仅会返回 ``NULL`` 而不设置异常。

source: The result of the :c:data:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` callback must now be a string allocated by :c:func:`PyMem_RawMalloc` or :c:func:`PyMem_RawRealloc`, or ``NULL`` if an error occurred, instead of a string allocated by :c:func:`PyMem_Malloc` or :c:func:`PyMem_Realloc` (:issue:`16742`)
zh_cn: 现在 :c:data:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` 回调的结果必须是一个由 :c:func:`PyMem_RawMalloc` 或 :c:func:`PyMem_RawRealloc` 分配的字符串，或者如果发生错误则为 ``NULL``，而不是由 :c:func:`PyMem_Malloc` 或 :c:func:`PyMem_Realloc` 分配的字符串 (:issue:`16742`)

source: :c:func:`PyThread_set_key_value` now always set the value. In Python 3.3, the function did nothing if the key already exists (if the current value is a non-``NULL`` pointer).
zh_cn: 现在 :c:func:`PyThread_set_key_value` 总是会设置值。 在 Python 3.3 中，如果键已存在（如果当前值为非 ``NULL`` 指针）该函数将不执行任何操作。

source: The ``f_tstate`` (thread state) field of the :c:type:`PyFrameObject` structure has been removed to fix a bug: see :issue:`14432` for the rationale.
zh_cn: :c:type:`PyFrameObject` 结构体的 ``f_tstate`` (线程状态) 字段已被移除以修复一个程序错误；相关理由参见 :issue:`14432`。

source: Changed in 3.4.3
zh_cn: 3.4.3 的变化

source: PEP 476: Enabling certificate verification by default for stdlib http clients
zh_cn: PEP 476: 默认为 stdlib http 客户端启用证书验证

source: :mod:`http.client` and modules which use it, such as :mod:`urllib.request` and :mod:`xmlrpc.client`, will now verify that the server presents a certificate which is signed by a CA in the platform trust store and whose hostname matches the hostname being requested by default, significantly improving security for many applications.
zh_cn: :mod:`http.client` 及其他依赖它的模块，比如 :mod:`urllib.request` 和 :mod:`xmlrpc.client`，现在将验证服务器是否提供了由平台信任的仓库中的 CA 签名的证书并且其主机名与默认被请求的主机名相匹配，这将显著提升许多应用程序的安全性。

source: For applications which require the old previous behavior, they can pass an alternate context::
zh_cn: 对于需要之前版本的旧有行为的应用程序，可以传入一个替代的上下文::

source: import urllib.request import ssl # This disables all verification context = ssl._create_unverified_context() # This allows using a specific certificate for the host, which doesn't need # to be in the trust store context = ssl.create_default_context(cafile="/path/to/file.crt") urllib.request.urlopen("https://invalid-cert", context=context)
zh_cn: import urllib.request import ssl # 这将禁用所有验证 context = ssl._create_unverified_context() # 这将允许为主机使用指定证书， # 它无须位于受信任的证书存储库中 context = ssl.create_default_context(cafile="/path/to/file.crt") urllib.request.urlopen("https://invalid-cert", context=context)
